ON BİRİNCİ SAAT
17.00 - 18.00
- Şimdi ne olacak?
- Şimdi bekleyeceğiz.
Ne kadar sürecek...
Hiçbir fikrim yok.
- Saatler sürebilir.
- Bana doğru gelmiyor.
- Unutma, Robby dedi ki...
- Yine de yanlış geliyor.
Tamam, bu Roxy'nin kararı.
Hayatındaki her şey kontrolü dışında,
bu hariç.
Kendi şartlarıyla gitmek istiyor.
- Çok azımıza nasip olur.
- Başka hastalar almalıyım.
- Adam, Middle Hill'de mi yaşıyor?
- Middle Hill'de yaşıyor.
- Ve senden üç yaş büyük?
- Benden üç yaş büyük.
Altı ay önce sana
kız arkadaşı olmanı teklif etti.
Oyun gecesinde kız arkadaşı
olmamı istedi, ben de evet dedim.
13'teki hasta doktor bekliyor, vertigo.
Tamam, hemen geliyorum.
Adam sana seks yapmak
isteyip istemediğini sordu mu?
Mel, söyleyebilir miyim bilmiyorum.
Söyleyebilirsin, ablanım.
Ama bu özel.
Bak, bilmem çok önemli.
- Neden?
- Çünkü...
Dr. Langdon'a söyleyebilirim
çünkü Dr. Langdon benim doktorum ama...
- Sana söyleyebileceğimi sanmıyorum.
- Becca, söyle.
- Neden bağırıyorsun?
- Bağırmıyorum.
Bak, bilmem çok önemli.
- Resmen bağırıyorsun.
- Becca.
- Biraz dışarı çıksak mı?
- Niye söylemiyorsun?
Dr. King.
Biraz hava alsana.
Üzgünüm.
Özür dilerim.
Röntgen teknisyenini gördün mü?
Hayır.
- Gelişme mi oldu?
- Kontrol ediyorum.
Buradan zamanında çıkma ihtimalim nedir?
Sana bağlı Kaptan. Halledebiliriz.
Soru şu, bize izin verir misin?
Nasıl geçiniyorsunuz?
İki saat daha uslu durabilirim.
Bana "Doktor" derdi.
Birkaç ay öncesine kadar
doktor olduğunu bilmiyordum.
Gizli hayatını benden saklıyormuş.
Akciğer röntgeni ne durumda?
Hâlâ altı yedi sıra gerideyiz.
En son ne zaman baktın?
Belki 10 dakika önce.
- Takipte kal.
- Peki.
Çocuğun üstüne gitme.
Röntgenin bir saat sürdüğü yazıyor.
Bu lanet şeyi okuyan ilk kişisin.
O konuyu da hiç açma.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Lexapro alıyorum.
Depresyona ve panik atağa iyi geliyor.
İnan bana, iyiyim.
Kusura bakmayın Bayan Torres.
İyi misin? Bayılacaksın sandım.
Evet, sorun yok.
Kaldığımız yerden devam edelim.
Sağ baldırda bir haftadır süren
ağrı ve şişlik şikâyetiyle geldi.
Travma yok, ateş yok,
kanda pıhtılaşma öyküsü yok.
Ama geçen hafta Orlando'dan Pittsburgh'e
beş saatlik otobüs yolculuğu yapmış.
Bayan Torres...
Bacağınızda ciddi komplikasyonlara
yol açabilecek
bir pıhtı olmasından endişeliyiz.
Ultrason yapmamız lazım
ama endişeye gerek yok.
Pozitifse kan sulandırıcıyla çözeriz.
Öğrendiğim bir şey varsa
o da endişelenmemek.
Bunca endişe
ömrüne tek bir an bile katabilir mi?
Sonuçlar taze çıktı. Bu kritikmiş.
Bildirmeleri gerekiyordu.
Evet, aradıklarında kırmızı hat meşgulmüş.
Tanrı aşkına.
Bu sonuç çıkalı 20 dakika olmuş.
Sodyum 112. Mohan!
Nöbet geçirmeden hastana biraz tuz serp.
Ne durumdayız?
Böbrek taşı hastasında tıkanıklık yok.
İlaçları bekliyor.
Ortopedi, su kaydırağı travmamıza
reimplantasyon yapıyor.
Perfore divertikülit hastamız,
Howard Knox ameliyatı atlattı.
Kimliği belirsiz bebeğimiz için
acil koruyucu aile konusunda
bir yere varabildik mi diye
Sosyal Hizmetler'i arıyorum.
Laboratuvar ve röntgenler
bayağı geriden geliyor
ama altın kızlar işe el atıyorlar.
Robby genelde
vardiyası biter bitmez çıkar mı
yoksa gece vardiyasına
devir teslim için kalmayı sever mi?
Duruma bağlı. Ama genelde o konuda iyidir.
Güney 16'da nefes darlığı.
Tamamen dekompanse olabilir.
19.00'dan önce
bir entübasyon daha yakalamayı umuyorum.
Bir tane daha olursa ilk haftamda üç olur.
Muhtemelen bir rekor.
Ben kolay bir vaka arıyorum.
Vardiya iki saate bitiyor.
Stabil hastaları sırayla alman gerekiyor.
- İkinci bir görüş ister misin?
- Hayır.
- Dr. McKay.
- Evet.
Kiki diye bir kız geldi, sizi arıyor.
- Kiki mi?
- Parkta bekleyecekmiş.
Tamam, harika. Sağ ol.
Pelvik enfeksiyonlu hastanın
sonuçları geldi galiba.
Teşekkürler.
Her şey yolunda mı?
Şahane.
Langdon.
Onu bir daha görmemeyi umuyordum.
Belki de değişmiştir.
- Müsait olduğunda seninle bir şey...
- Santos!
12'deki gıda zehirlenmesini
almanı istiyorum.
Olur, niye olmasın?
Ne? Sızlanma yok mu, itiraz yok mu?
Santos'a ne yaptın?
Sadece iki saat kaldı. Teslim oluyorum.
Ha şöyle.
- Becca nasıl?
- İyi.
Yaşam merkezini aramaya çalışıyorum
ama açmıyorlar.
Neden arıyorsun?
Çünkü bu Adam hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Altı aydır çıkıyorlarmış
ve ben hiçbir şey bilmiyorum.
Bir sevgiliden, birinden hoşlandığından
hiç bahsetmemişti.
Ama bu düşünmediği anlamına gelmez.
Kardeşimin seksi düşündüğünü
düşünmek istemiyorum.
Ondan faydalanmadığı ne malum?
Middle Hill buna izin vermiş.
- Neden bana söylemediler?
- Belki de bilmiyorlardı.
Altı ay, bilmeleri gerekirdi.
Belki de Middle Hill'i seçmek
bir hataydı. Ben...
Bir sürü iyi yer gördük
ama Becca orayı istedi.
Becca'nın yasal vasisi misin?
Hayır, kalıcı vekaletnamesi bende.
Ama destekli karar alma yapıyoruz.
Yani kendi kararlarını verebiliyor.
İşte cevap.
- Ama bu farklı.
- Niye?
Çünkü öyle. Ben...
Oğlum hareket etmiyor.
Tamam.
Hadi dostum.
Ateşi yüksek ve tepkisiz bir çocuk.
- Oda lazım Dana.
- Travma 2.
Acil vücut ısısı lazım.
Ben Dr. Al-Hashimi. Annesi misiniz?
Brenda Azurmendi.
- Peki bu kim?
- Micah.
Micah'nın ateşi mi vardı?
Hayır, bütün gün iyiydi.
Onu arabada buldum.
Gözbebekleri ağır ama reaktif.
Ağrıya tepki yok.
Hava yolu açık, tidal volüm düşük.
Entübasyona hazırlanalım.
Nabız 10 saniyede 22, yani 132.
- Kilosunu biliyor musunuz?
- Hayır.
- Joy, Broselow?
- Efendim?
Broselow şeridi
boya göre tüm ilaç dozlarını verir.
Ventilasyona yardım ediyorum.
Solunum ekibini arayın.
Arabada mı buldum demiştiniz?
Ben bahçede çalışırken
o garaj yolunda bisiklet sürüyordu.
Bir an oradaydı ama sonra yoktu.
Eve gitti sandım
ama onu hiçbir yerde bulamadım.
Yorulup tırmanmış ve uyuyakalmış olmalı.
Onu bulduğumda uyandıramadım.
Ne kadar içeride kaldı?
Belki 15 dakika, ya da...
- 20?
- Aracınız kilitli değil miydi?
Güvenli bir mahalle.
Joy?
Tamam, baştan başlaman gerek.
Boyu ölç.
Sonra oku.
Yaklaşık ağırlık 25 kilo.
250 bolus Laktatlı Ringer.
Roc ve ketamin dozlarım var.
Hiç tonus yok sayılır.
İlaçsız yapabilirim.
Ambu yapmak kolay. Solunumu bekleyelim.
Sıcaklık bu kadar yüksek olduğunda
kaslar gücünü kaybedebilir.
Tüple nefes almasına yardım edeceğiz.
Rektal ateş 40,8.
- Sıcak çarpması.
- Kasık ve koltuk altına buz.
Boşta Arctic Sun var mı bakın.
Çokça buz lazım.
Bir de pediyatrik ceset torbası.
Hâlâ Ketorolac bekliyorum.
Eczaneyi takip edeceğim.
Oğlumla parkta buluşacaktık.
Havai fişekleri izleriz.
Üzgünüm Bay Green, sizi unutmayacağız.
Pekâlâ.
- Kalp krizi geçirmişsin.
- Kalp krizi geçirmedim.
- Hey, Samira, nasıl oldun?
- Ben gayet iyiyim.
Duyduğuma sevindim.
Hastalarıma beş dakika bakar mısın?
- Bir saniye çıkmalıyım.
- Sorun değil.
Ogilvie, hava almak ister misin?
Senin için iyi bir vakam var.
Entübasyon gerekebilir mi?
Hayır. Sokak ekibinde tedavi ettiğim
evsiz bir hasta.
- Merhaba Becca.
- Selam.
Bağırdığım için üzgünüm.
Sadece...
Şaşırdım.
Hemşire dedi, gidebilirmişim.
Evet.
Önce sohbetimizi bitirsek?
Ne hakkında?
Bana bir şey söylemek zorunda değilsin.
Bir nevi... İsteyeceğini umuyordum.
Adam seks yapmanı istediğinde...
O istemedi. Ben istedim.
- Yani baskı yoktu...
- Hayır.
Yani seks yapmak mı istedin?
Seks yapmak istedim. Seks harika bir şey.
Zihin ve beden dersimde
seks hakkında konuştuk.
Terapistime de söyledim.
Kuzey 3'teki pankreatit
hâlâ seni bekliyor.
- Tamam.
- Artık gideyim mi?
Bir saniye.
Geliyorum, kardeşimi geçireyim.
Pardon, hemen arkandayım.
Curtis Larson, 42 yaşında.
Arkadaşlarıyla dalaşması yüzünden
golf sahasına çağrıldık.
Travma izi yok, nefeste alkol var.
Biraz sakinleşmiş.
Bizimle o kadar uğraştı ki
vitalleri almak ve damar yolu için
4 mg Versed verdik.
Tansiyon iyi, iki litrede satürasyon 99.
İçki üstüne Versed alınca bir süre uyur.
Merkez 14 millet.
Roxie gitti.
- Kocası hâlâ içeride mi?
- Evet, Javadi onlarla.
Ölüm kaydı lazım, Dr. McKay'i bulamıyorum.
- Tamam, geliyorum.
- Tamam.
- McKay'i gördün mü?
- Hayır.
- Hiç ksilazin yarası gördün mü?
- Ama ne, biliyor musun?
- Evet.
O zaman sokak adının
Tranq olduğunu biliyorsun.
İğrenç ve cilt nekrozuna yol açabilir.
- Uyuşturucu bağımlılığını hiç anlamadım.
- Denemelisin.
Bu işte biraz empati çok işe yarar.
Empatik biriyim.
Ama zeki biri buna nasıl izin verir...
Hata yapmaya mı?
İyileşmeye mi? Acıyı dindirmesine mi?
İstismardan kaçmasına mı?
Biz şifacıyız, yargıç değil.
Yaya geçidinden geçmeyecek miyiz?
Hayır mı?
Tamam, öyle yapalım.
Geleceğimde organ bağışı görüyorum.
Pardon.
Nasıl gidiyor Kiki?
Bu kim?
Ogilvie. Tıp öğrencisi,
bana yardım etmeye geldi.
Sende ne var ne yok?
- Bacağım yine kokmaya başladı.
- Tamam, bakalım.
- Enjeksiyon bölgesi mi?
- Hayır.
Yok, ksilazin yaraları
her yerde çıkabilir.
Hâlâ Tranq kullanıyor musun?
- Bazen.
- Bazen iyi değil Kiki.
- Korkunç bir şey, biliyorsun.
- Bırakmaya çalışıyorum.
Nasıl gidiyor peki?
Toplantılara gidiyorum.
Toplantılar iyidir. Kullanmamak daha iyi.
Planın ne Ogilvie?
- Ogilvie, iyi misin?
- Evet.
- Öyle mi?
- Kesinlikle. Planım...
Planım salin ile temizlemek. Antibiyotik?
Kabuğu parçalamak için tıbbi bal.
Peki sonra?
Xeroform, ADB pedi
ve Kerlix sargısıyla pansuman.
Evet, işe yarar.
Pansumanı her gün değiştirmelisin Kiki.
Bunu yapamam.
Malzemeleri veririz, sen yaparsın.
Buraya gelmene bile gerek yok.
Evet. Tamam.
Tamam.
Tamam, serumu ver.
Merhaba. Ben Dr. Whitaker.
Bu da Dr. Santos.
Roberto. Roberto Clemente gibi.
Pardon. O kim, bilmiyorum.
Pittsburgh Pirates takımı.
Beyzbol izlemez misin?
Ben Nebraska'lıyım.
Çocukken birkaç
Storm Chasers maçına gitmiştik.
Hepsi bu. Büyük lig takımı yok.
Dirseğine ne oldu?
Oneil Cruz maçı bitiren bir
vuruş yaptı. Ben de...
Topu yakaladım.
Ama sonra biri üstüme düştü.
Sanırım bir patlama duydum ama...
O çığlıklarla anlamak zordu.
- Tehlikeliymiş.
- Evet.
Çocuklardan top çalan adamlardan mısın?
Çalmadım. Bunu asla yapmam.
Parmaklarını oynat lütfen.
Ya başparmak?
- Hayır...
- Aslında kolunu...
Hayır, sağ ol. Böyle iyi.
Pekâlâ, sana bir askı takabiliriz.
Böylece muayene olurken topu tutabilirsin.
Tamam. Evet, olur.
Damar yolu açıp 4'lük morfinle başlayalım.
Hayır, bayıltılmak istemiyorum.
Hayır, düşük dozda, bayılmayacaksın.
Ağrıya iyi gelir, biraz sersemlersin.
Hayır, uyanık kalmalıyım.
Tamam, sana röntgen çekeceğiz,
fikrin değişirse lütfen bize haber ver.
Tamam, evet.
Ateşi 39,7'ye düştü.
37'ye daha çok var.
39'a düşünce buzdan çıkaralım.
Yoksa aşırı soğutup
hipotermiye neden olabiliriz.
Kas enzim testi istedim.
Kas enzim bize ne söyler Joy?
Rabdomiyoliz,
böbrekleri iflas ettirebilir.
Ben beyni için endişeliyim.
Üç gün boyunca günde iki kez.
Bir hemşire ezip verebilir.
Dr. Langdon söyledi bile.
Şimdilik hoşça kal.
Havai fişekleri izleriz.
Havai fişekleri
Adam ve ailesiyle izleyecektim.
- Nerede?
- Parkta.
Bizi alacaklar. Her yıl gidiyorlar.
Ama hep birlikte izleriz.
- Kulaklıkların bende.
- Adam'da fazladan varmış.
Adam'ın ailesinin telefon numarası var mı?
- Neden?
- Onlara ulaşmam gerekirse diye.
Şimdi gitmek istiyorum.
- Sanırım arayıp...
- Hoşça kal.
Ne zamandır sokak ekibindesin?
Yaklaşık bir yıldır.
Bunu neden yapıyorsun?
Evsizlerin çoğu
terk edilmiş hissediyor. Pardon.
Kolay kolay güvenmiyorlar.
Oldukları yerde buluşmak
büyük fark yaratır.
Aylardır Kiki'yi
buraya getirmeye çalışıyorum.
Gönüllü olmalısın.
Harika bir eğitim, yardım hep lazım.
Evet. Olabilir.
Teşekkürler.
- İfade mevzusu nasıl gitti?
- Bittiğine memnunum.
Ama hiç iyi hissetmedim.
Bu konuda konuşmamalıyım.
Ama hislerin hakkında konuşabilirsin.
İşler iyi gitmediğinde
konuşacak kimin var?
Arkadaşların? Ailen?
- Aslında hiç...
- Hey, Dr. McKay. Neredeydin?
Dışarı çıktım.
Kimseye söyledin mi?
Sokak ekibindeyken tanıştığım
genç bir kadını tedavi ettim.
Hasta olarak mı geldi?
Hayır, onu parkta tedavi ettik.
Biz mi?
Yanıma Ogilvie'yi aldım.
Tamam, o zaman...
Onu Acil Servis'in dışında
hastanenin parasıyla tedavi ettin,
yanında bir tıp öğrencisi götürdün,
tam da krizin ortasında, herkes lazımken.
- En fazla 10 dakika yoktum.
- Buradayken burada olmanı istiyorum.
Sen dışarıdayken Roxie öldü.
Ne?
Of. Çok üzgünüm.
O kadar çabuk olacağını düşünmemiştim.
Affedersiniz.
Kötü bir şekilde düştü. Omzu.
Kelepçelenince feryat etti.
Ben Dr. Robinavitch, bu da Dr. McKay.
Ajan Correa ve Russo.
İşlemden önce muayene edilmeli.
Adınız nedir?
Pranita.
Sizinle ilgileneceğiz.
Düştü mü dediniz?
Bir restorana baskın yapıyorduk.
Mutfaktaki herkes kaçtı.
O da ara sokaktaki merdivenlerden düştü.
Harika.
Rotator manşet yırtığı
ya da akromioklaviküler ayrışma.
- Bir iskemleye oturtup oda bulalım.
- Güney 19.
Hemen şurada.
Curtis, dostum. Ne oldu?
Sağlıkçılar nakil için uyutmuşlar.
Amma öfkeli bir ayyaşmış.
Hiç sarhoş gördünüz mü?
Tabii ama hiç böyle olmamıştı.
Önümüzdekilerle kavga etmeye çalıştı.
Çok yavaşlarmış. Onlar da polisi aradı.
Uyuşturucu almış olabilir mi?
Almışsa da
performans artırıcı türden değildi.
112'lik bir atış yaptı.
Tahlil isteyeceğiz, ne olduğunu anlarız.
Ulaşabileceğimiz bir ailesi var mı?
Bilmem, bunları konuşmayız.
Burada ne kadar kalacak?
Ayılıncaya kadar en az üç dört saat.
Tamam, 21.00 gibi gelsem olur mu?
- Tabii.
- Harika, teşekkürler.
Değerlerine bakabilmem için
bunlar çıkmalı.
Tamam, AC üzerinde hassasiyet.
Sağ kolunu
omzunun üzerine kaldırabilir misin?
Kalp atış hızı 110, satürasyon 98.
Ağrılı ark testi pozitif.
Düşük kol testini dene.
Kolunu kaldıralım.
Olabildiğince yavaş indir lütfen.
- Düşük kol testi pozitif.
- Bunun anlamı ne?
Röntgene ihtiyacı var demek.
Muhtemelen rotator manşet yırtığı,
bazen kırık da eşlik eder.
Elemek için röntgen lazım.
Ne kadar sürecek?
Bugün bilgisayarlar bozuk.
Her şey normalden daha yavaş ilerliyor
ama öncelik tanıyacağız.
Birini arayalım mı Pranita?
Telefon yasak.
Tuvalet var mı?
Hemen şurada.
Bu adamlar burada fazla kalmasın,
röntgeni bulup işi hızlandıralım.
Ailesi endişelenmiştir.
Belki ben ararım...
Hayır, yanında kal. Bir şey lazım mı bak.
- Yarasını tedavi edeceğiz, o kadar.
- Tamam.
Jaime Guerrero, üç numaralı gişeye.
Arkada neler oluyor?
- Göçmen Bürosu.
- Buradalar?
Birini mi arıyorlar?
Bilmiyorum.
Lateral alabildim.
Elimden gelen bu.
Posterior dislokasyon, kırık yok.
Teşekkürler.
Haberler iyi Roberto, kırık kemik yok
ama dirsek eklemin çıkmış.
Topu tekrar yuvaya oturtmalıyız.
En iyi yolu sedasyon ve ağrı kesici...
- Hayır...
- "Morfin olmaz" demiştin
ama ağrıyı bloke etmek için eklem içine
lokal anestezi yaparız, bayılmazsın.
Hayır, sağ ol Doktor. Ben...
Isıracak bir şey verin.
- Green Tree'deki Joe's'u basmışlar.
- Orayı severim.
Bir çalışanı getirdiler.
Buradalar mı?
Millet gidiyor.
10 hasta gitti bile. Ne yapayım?
Gerçeği söyle ve ihtiyaçları olan
tedavi için kalmalarını um.
Martha gitti. Fırsat bulursam arayacağım.
Çok kötü. İyi olduğundan emin ol.
Temizlik hizmetlerine de bildirir misin?
- Olur.
- Kaleyi tut.
- Destek lazımsa haber verin.
- Tamam.
Ajanlara siktirip gitmelerini söylesek?
Hastaları olmadan gidemezler.
- Onu tedavi etmeliyiz.
- Belgesiz olsa bile mi?
Göçmenlik durumu ne olursa olsun
tüm hastaların EMTALA kapsamında
acil bakım hakkı vardır.
- Pranita röntgen sırasında.
- Peki, güzel. Sağ ol.
Propofol dakikada 100 mikrograma düştü.
Ateşi 38,8.
Harika. Onu buzdan alalım.
Tamam. Eller.
Üç deyince. Bir, iki, üç.
Son durum ne?
Biraz kol hareketi var.
Bu iyiye işaret.
Ve gözbebekleri minimal reaktif.
Plantar yanıt fleksör.
Umut verici işaretler.
Tutuklumuza avukat buldun mu?
Hayır.
- Beni haberdar eder misin?
- Evet.
Güzel bir bilezik.
Kızım benim için yaptı.
Nerede olduğumu bilmiyor.
İyi olduğumu bilsin.
Aramasına izin vermiyor musun?
İşlem yapılana kadar olmaz.
İnanılmaz.
Sağ ol, döndüğünde haber verin.
Bir şey daha var.
Orada Adam diye biri kalıyor mu?
Ailesinin telefon numarasını
alabilir miyim?
Hayır. Kırmızı telefon
sadece acil durumlar için.
Bu da acil bir durum sayılır.
Pardon. Hoşça kalın.
Kuzey 4'teki redüksiyonu denetlemesi için
asistan lazım. Müsait misin?
Sanırım.
Merkez 9'daki vefat eden kadını
teşhis odasına alalım mı?
Hayır, kocası biraz daha içeride kalsın.
- Odaya ihtiyacımız var.
- Henüz taşımıyoruz.
Tamam. Özür dilerim.
Oda kontrolü yapacağım.
- Pediyatrik YB'da yatak açılacakmış.
- Tamam.
- Ne düşünüyoruz?
- Ne hakkında?
Sıcak çarpan çocuğun annesi?
Bizim işimiz değil,
Çocuk Hizmetleri bunun için var.
- Bilerek yaptığını düşünüyorsun.
- Öyle demedim.
İnandırıcı değil.
Çocuğunu evde mi kaybetmiş?
Ayrıca suçlu görünüyor.
Ağladığını gören oldu mu?
İnsanlar travmaya
her zaman beklenen tepkiler vermez.
Çocuğa odaklan.
Tansiyon 78'e 42, satürasyon 87.
Yine ağrınız mı var Bay Green?
Bay Green?
- Senin hastan mı?
- Evet.
Böbrek taşı, vasovagal olabilir.
Bunu varsayamayız. Yardım lazım!
- Damar yolu açık mı?
- Hayır, ihtiyacı yoktu.
Hipotansif ve hipoksik.
- Bir oda boşaltalım.
- Evet.
Taburcu ilaçlarını bekliyordu.
Ağrısı yoktu.
Birkaç hasta daha gitmiş.
Güney 15 de tüymüş.
Renal kolik öyküsü,
idrarda kan, tansiyon düşüyor.
İdrarda kan
illa böbrek taşı demek değildir.
İki antekübital damar yolu,
elinizdeki en büyüklerle, E-FAST yapın
ve iki ünite tam kan takalım lütfen.
Güzel.
- Bu hastaya kim baktı?
- Ben.
Ultrason, dilate üreter
ve renal kolik öyküsüyle uyumlu
hafif sol hidronefroz gösterdi.
- Peki ya aort?
- Aorta bakmadım.
- Kime sundun?
- Dr. Mohan'a.
Ultrason normal, dedin.
Diğer böbreği kastetmiştim.
8 santimlik AAA ve masif serbest sıvı.
Rüptüre aort anevrizması. İç kanama.
Tamam, MTP.
Sol kolda 16 numara damar yolu.
İnfüzyonda iki ünite tam kan var.
Ventilasyona yardım ediyorum.
Solunum agonal.
Kim entübe etmek ister?
- Javadi?
- Tabii.
Altı ünite daha tam kan isteyin.
Cerrahı arayacaktınız.
Eğer önüne geçebilirsek
ameliyathaneye çıkarabiliriz. Hadi.
Amaçlı bir hareketi var mı diye
sedasyonunu hafifletiyoruz.
Eğer varsa bu ümit verici bir işaret olur.
Normale dönecek mi?
Micah'nın ne kadar iyileşeceği konusunda
kesin bir şey yok.
Önümüzdeki 24 saatteki tepkisi
bunu gösterecek.
Bilişsel bozukluk ihtimali var
ama anlamlı bir iyileşme şansı da var.
Dr. Al-Hashimi,
22'deki hasta için çağırıyorlar.
Hemen dönerim.
Girdim. Balonla.
- Bravo, aferin.
- Üçüncü ünite takıldı.
- 16'lık dış juguler açtım.
- Hızlı infüzyon cihazına bağlayın.
End-tidal dalga formu iyi.
Güçlü radyal nabız. Bu iyiye işaret.
Tansiyon yükseldi. 86'ya 52.
İlerleme var.
- 2 gram TXA'ya ne dersiniz?
- Olur.
Dört ünite kandan sonra başka ne veririz?
Sitrat antikoagülanın neden olduğu
hipokalsemiyi dengelemek için
kalsiyum glukonat.
Neden şu periferik hattan
bir ünite daha sıkıştırmıyorsun?
Santral hat takmak gerekmez mi?
Uzun santral hat,
kısa geniş çaplı periferik hattan yavaş.
Akış, yarıçapın
dördüncü kuvvetiyle orantılıdır.
- Fizik.
- Doğru.
Tamam.
Bunu ısır.
Humerus'u sabitliyorum.
Ben traksiyonla supinasyon yapacağım,
Dr. Whitaker
proksimal ön kola baskı uygulayacak.
Bu çok acıtacak Roberto.
Bir, iki, üç.
Dirsekten fleksiyona getiriyorum.
- Sistolik 68'e düştü.
- Beşinci ve altıncı üniteler gidiyor.
Garcia yerine geldim.
- Vasküler gelemiyor.
- AAA ve hemorajik şok.
Çoğu yolda ölürdü.
Stabildi. Renal kolik öyküsüyle geldi.
Kimse ultrasonda anevrizmayı görmedi mi?
- Sen miydin?
- Hayır, bendim.
- Sinüs taşikardisi gibi.
- Hayır, nabız yok. NEA.
Balonla. Ogilvie, kompresyona başla.
Kan kaybının önüne geçemiyoruz.
Steril eldiven.
Torakotomi için hazırlanın.
Dr. Javadi, eldivenlerini takıp
Dr. Shamsi'ye acilci olduğunu göster.
Aortu klemplersek
diyaframın altından gelen kanı durdurur.
Kalp ve beyin perfüze.
- 10 bistüri.
- Hemen şuraya.
Mayo makası.
Kaburga ayırıcı.
Satinsky.
Görüş alanın olduğunda haber ver.
İşte orada.
- Aspiratörde lazım mı?
- Hayır, göğüste kan yok.
Hepsi karında. Gel, sıkmaya devam et.
Aort klemplendi.
Kalp boş.
Javadi, gir oraya.
İnternal kompresyon, başla.
Hızlı infüzyona iki ünite daha.
Yedi ve sekizinci üniteler.
Nörolojik muayene iyi.
Posterior atel yapıp
ortopediye sevk edeceğiz.
Ağrı kesici olmadan yapmana hayran kaldım.
Kesinlikle değdi.
Geçen yıl McCutchen'ın
300. sayısını yakalamıştım
ama başka bir taraftar çaldı.
Bir daha olmasına izin vermeyecektim.
Whitaker, prosedür notunu yazar mısın?
- T-formunu zaten doldurdun.
- Ben buradayım.
Evet, ben de halletmiştim...
Hepsini hallettim, doldur işte.
- Sen bitir.
- Şey...
Tamam, biri bunu yapsın,
her kim yapıyorsa.
Evet.
- Bayan Azurmendi nerede?
- Dışarı çıktı.
Dışarı mı çıktı?
- Kalp tekrar doluyor gibi.
- Bir bakalım.
İyi görünüyor. Gerçekten iyi.
Güçlü radyal nabız.
Islak kompresler.
Transfer için hazırlanın.
- Sistolik 94, şu ana kadar en iyisi.
- Sizinle gelebilir miyim?
O benim hastam.
Bana uyar.
İki ünite daha lazım.
Adamlar burada mı?
Haber çabuk yayılıyor.
Manşet yırtıklı bir gözaltı hastamız var.
İki hemşiremiz eve gitti.
Geçici koruma statüleri var
ama güvende hissetmiyorlar.
Çok üzgünüm Dr. Robby,
aortu kontrol etmeliydim.
Gözden kaçırması kolaydır.
Yine de kalbi geri döndürdük.
Hâlâ umut var.
Ben de üzgünüm. Ben...
Ogilvie'ye aortu
kontrol etti mi diye sormalıydım.
- Benim hatam.
- Öyle.
Kıdemli asistansın.
Senin örnek olman lazım.
Biliyorum, gerçekten üzgünüm.
Kişisel hayatını
işe getirdiğinde olan budur.
- Hasta neredeyse ölüyordu.
- Evet.
Bu duvarları
bir güç kalkanı gibi düşünmelisin.
İçeri hiçbir şey alamazsın.
Annen burada değil, dışarıda.
Her şeyi dışarıda tut, olay bu.
En iyi doktorlarla
başaramayanlar arasındaki
yegâne fark budur.
Haklısın.
Belki buraya ait değilimdir.
Pranita'nın röntgen sonuçları.
- Kırık yok.
- Tamam.
Jesse'ye askı taktırırız,
sonra da onu taburcu ederiz.
Göçmen bürosuna mı?
Maalesef öyle.
Tamam, gitme vaktin geldi.
Bayan Peters ile konuşuyordum.
Bu departman yoğun,
görüyorsunuz, değil mi?
Geldiğinizden beri
sadece dikkat dağıtıp işleri aksattınız.
Eleman eksiğim varken
beş hemşiremi
ve temizlik ekibimin yarısını kaybettim.
Sırf siz içeri girdiniz diye.
Hastalar buraya yardım için gelir.
Hasta veya yaralı oldukları için
belgeli ya da belgesiz,
acil bakım hakları var.
Verem, kızamık, kırıklar,
hiçbiri tedavi edilmiyor
çünkü gelmeye korkuyorlar,
yine de buraya düşüyorlar
ama çok geç oluyor.
Lütfen, odada
tutuklunuzla bekleyebilir misiniz?
Böylece daha fazla
hasta veya personel kaybetmem.
Sorun değil Doktor.
Bayan Azurmendi.
Brenda?
Nereye gidiyorsun?
Brenda!
Tamam. Sorun yok.
Seni oğluna geri götürelim. Sorun değil.
Hadi, gidebilirmiş.
Bir saniye. Askı lazım.
- Sadece bir dakika sürer.
- Gidiyoruz.
Canını yakıyorsun!
Hayır!
Tanrım, yine ne oldu?
- Robby!
- Hayır!
Bunu yapamazsınız.
- Neler oluyor?
- Çek ellerini.
Kadını incitti, Jesse araya girdi.
Robby, ben bir şey yapmadım.
- Biliyorum, sadece...
- Hayır.
- Hayır!
- Gitmeliyiz.
Yapmayın.
Bir şey deme, demene gerek yok.
Sana bir şey dedirtemezler,
bir avukat bulup çıkaracağız.
- Hastane avukatını tekrar arayın.
- İnanamıyorum.
En azından
nereye götürdüğünüzü söyler misiniz?
Gözaltı merkezi nerede?
Oraya gidiyor olmalılar.
İşleme alınması saatler sürebilir.
Takipte kalacağım.
Ne yapabiliriz?
Hey, Javadi. Lütfen geri dön.
Herkes...
Hastalarınızı kontrol edin,
sakinleştirin, olanları anlatın
ama lütfen herkes işine dönsün.
- Jesse'nin hastalarını kim alır?
- Ben alırım D.
Sağ ol Perlah.
- Hey. İyi misin?
- İyiyim. Sen iyi misin?
Evet.
Avukatlar siber saldırılarla meşgul.
Muhtemelen bir süre gelmezler.
Sıcak çarpan çocuk nasıl?
Pediyatrik Yoğun Bakım'a gönderdim.
Neler oluyor?
Caddede yürürken gördüm.
Neredeyse bir kamyon çarpıyordu.
- Bence kasıtlıydı.
- Ulu Tanrım.
Hemşire Kim yanında kalacak.
302 kodu verip gözetim altına almalıyız.
- Kendine zarar verebilir.
- Çocuğunu görebilecek mi?
İstemsiz psikiyatrik yatış
yapılırsa göremez.
Peki çocuk ondan önce
taburcu edilirse ne olacak?
Bir partneri ya da akrabası var mı?
Öğrenebilirim.
- Gidip birlikte konuşalım.
- Tabii.
Bir hastaya bakmam lazım, orada buluşuruz.
Tamam.
Hey. Emma.
- Bu hastayı gördün mü?
- Görmedim.
Göçmen Bürosu
hemşirenizi tutuklayınca kaçtı.
Bahçede bana yardım etmesini istedim.
Ama o sadece bisikletini sürmek istedi.
Ben de izin verdim.
Ne zaman baksam o bisikletinin üstündeydi.
Sonra yok oldu.
Hiç kendine zarar vermeyi düşündün mü?
Golfçünün kan sayımı ve kan alkolü geldi.
- 0,14.
- Anlaşıldı.
Tamam, diğer tahlilleri bekleyeceğiz.
Bu arada uyuyup ayılsın.
Gabriel, bekler misin?
- Duke Ekins'in röntgeni sende mi?
- Evet.
Nasıl görünüyor?
- Radyoloğun görmesi lazım.
- Açar mısın?
Kahretsin.
Cenaze evini arayıp
hazırlıklara başlamam lazım.
Yavaşlayıp kendine zaman ayırabilirsin.
- Nasılsın?
- Eh işte. Fena değilim.
Onlarla çok vakit geçirince
aileden biri oluyorsun.
Buradaki gibi hastalar gelip geçmiyor.
Gece vardiyasına kalma. Takviye geliyor.
Çalışmayı tercih ederim.
Evde gidip oturamam.
Bir kez olsun beni dinle, izin al.
Başka birini bulana kadar
senin yerine bakacağım. Git.
Tamam.
Sence iyi olacak mı?
Bilmiyorum. Umarım kendini affedebilir.
Dr. Santos ile aranızda
bir gerginlik hissediyorum.
- Bir geçmişiniz mi var?
- Evet, beni pek sevmez.
Bir kez birlikte çalıştık.
Tam bir pislik gibi davrandım.
Yüzleşmeye hazır olmadığım
bazı şeyler yüzünden bana çıkıştı.
Aşırı tepki gösterdim.
Onunla konuşacağım.
Doğru zamanı bulamadım.
Güzel. Konuş.
Burada olabileceğini düşündüm.
Neler oluyor?
İfade meselesi ve kız kardeşimin gelmesi.
Zor bir gün oluyor.
İfadenin canı cehenneme.
Kız kardeşin iyi mi?
Evet, sadece idrar yolu enfeksiyonu,
ilaçlar temizler.
Bu iyi.
Erkek arkadaşı varmış.
Bana bahsetmemişti.
Anlatmadığı başka şeyler de varmış.
- Belki nasıl yapacağını bilmiyordu.
- Seks yapıyor.
Harika seks.
Ve bana yalan söyledi.
Altı ay yüzüme yalan söyledi.
Kardeşim lanet bir yalancı.
Küfür mü ettin sen?
Hislerim böyle.
Bak evlat.
Yürekten söylüyorum.
İnsanlar sır saklıyorsa bir nedeni vardır.
Çoğu zaman seninle bir ilgisi yoktur.
Elf'i 164 kez izledim.
Becca Elf'i seviyor, biz de izliyoruz.
Her şeyi var ve şimdi bir
erkek arkadaşı var, âşık olup evlenecekler
ve ben yapayalnız kalacağım.
Dile getirmek iyi geldi mi?
Hayır.
Mel.
Sen iyi birisin.
Ama bu seninle ilgili değil.
Uzun zaman önce
kendime acımayı bırakmayı öğrendim.
Acıma partisi bitti.
Tamam, bu kalbin,
bunlar da akciğerlerin.
İyiler mi?
Evet. Tam şuradaki bu kısım,
akciğerlerinin arasındaki bu boşluk.
Buna mediasten denir.
- Genişlemiş, çok geniş.
- Neden?
Düz filmden anlaşılmıyor,
pek çok şey olabilir.
Evet, saçmalığı kes.
Büyümüş bir tiroit olabilir.
Enfeksiyon kaynaklı genişlemiş
lenf bezleri olabilir.
Muhtemelen bir tümör olabilir.
- Sence akciğer kanseri miyim?
- Öyle demiyorum.
Ama lenf nodu kanserine lenfoma denir.
Ve kalpten çıkan
bu büyük atardamar olan aortun
birçok hastalığı vardır,
duvardaki zayıf bir
nokta yüzünden genişleyip
balon gibi patlayabilir.
Ve emin olmanın tek yolu
göğüs tomografisi çekmek.
Bugün.
Ne kadar sürer?
Birkaç saat. Bir iki saat.
Hâlâ burada olacak mısın?
Evet, bunu aceleye getirirsem
içim rahat etmez.
Bu önemli mi?
Hey.
Sanırım koah hastanın tahlilleri geldi.
- Rafta gördüm.
- Teşekkürler.
Nasıl söylesem bilmiyorum.
Beni sevmediğini biliyorum.
Sorun değil, mecbur değilsin.
Ben sadece...
İlk gününde pislik gibi davrandığım için
özür dilemek istiyorum.
Tamamıyla uygunsuzdu ve olanları
geri alabilseydim alırdım ama alamam.
Tamam.
Üzgünüm ama bunu yemiyorum.
Seni sadece bir bağımlı sanıyorlar.
Buradaki herkes değiştiğine ikna oldu.
Hatalarını kabul ediyorsun.
Seni kucaklamaya hazırlar
çünkü hâlâ altın çocuksun
ve bence bu saçmalık.
Gerçekten üzgünüm.
Ayrıca bana inan.
Payıma düşen cezayı fazlasıyla çektim.
Hastaneden uyuşturucu çaldın.
Bunu sadece üç kişi biliyor.
Ne yaptığını başka birine söyledin mi?
Söyledin mi?
İlk günümü atlatmaya çalışıyorum.
Burada olmamalısın.
Seni Tıp Kurulu'na rapor etmeliydim.
Lisansını kaybedip hapse girmen lazımdı.
Neler yaşadığımı bilmiyorsun.
- Senin mi?
- Karım beni boşanmakla tehdit etti.
Çocuklarımı kaybediyordum.
İşleri batırdığında olan budur.
Özrümü kabul etmen gerekmez.
Sadece söylemek istedim.
Tamam mı?
Günahının bedelini ödeyecek misin?
Herkese ilaç çaldığını
ve bu yüzden acilden atıldığını söyle.
O zamana dek yolumdan çekil.
- Merhaba.
- Ne oluyor?
Hayati değerlerinize bakıyorum.
Neredeyim ben?
Bana ne yapıyorsun?
Çevirmen: Pınar Batum
Alt yazılar: Sabiha Filis